---
target: painel administrativo (admin.html)
total_score: 30
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-21T17-59-21Z
slug: admin-html
---
# Auditoria de UX — Painel Administrativo Druza

## Placar de saude do design

| # | Heuristica | Nota | Achado principal |
|---|---|:-:|---|
| 1 | Visibilidade do status do sistema | 3 | Toast confirma acoes; formulario de produto (6 secoes) nao mostra progresso |
| 2 | Aproximacao com o mundo real | 4 | Zero jargao tecnico, tudo em portugues claro |
| 3 | Controle e liberdade da usuaria | 2 | Sem desfazer para estoque nem para os prompt() do remetente |
| 4 | Consistencia e padroes | 2 | 10 acoes usam confirm()/prompt() nativos em vez do modal proprio ja existente |
| 5 | Prevencao de erros | 3 | Estoque/pagamento bem protegidos; formulario de produto sem rascunho |
| 6 | Reconhecimento em vez de memorizacao | 4 | Busca de produto + badges eliminam quase toda necessidade de lembrar |
| 7 | Flexibilidade e eficiencia de uso | 1 | Zero acao em lote; Pedidos regrediu (perdeu "salvar todas") |
| 8 | Estetica e design minimalista | 3 | Visual limpo; unico ruido sao os pop-ups nativos |
| 9 | Ajudar a reconhecer/corrigir erros | 4 | Mensagens especificas e acionaveis em portugues |
| 10 | Ajuda e documentacao | 4 | Tutorial por secao + 36 icones de ajuda contextual |
| **Total** | | **30/40** | **Bom** |

## Veredito: tem cara de IA?

Nao. Evita todos os cliches visuais comuns. Um desvio real: o icone de
ajuda (i) e o titulo dos tutoriais usam a fonte serifada de exibicao da
marca (Cormorant), quando UI de produto deveria usar so a fonte
utilitaria (Jost).

Varredura automatica (CLI, `detect.mjs`): 2 achados —
em-dash-overuse (5 ocorrencias, baixa severidade) e overused-font
(Arial em admin-panel.js:913 — falso positivo, e o CSS de impressao de
etiqueta, nao a tela do painel).

Overlay visual no navegador: injecao confirmada, mas o scan interno da
ferramenta travou (`TypeError: elId.startsWith is not a function`) —
sem achados visuais disponiveis por essa via.

## Visao geral

O painel entrega o que promete: uma pessoa sem conhecimento tecnico
consegue cadastrar produto, dar entrada em estoque e despachar um
pedido sozinha, gracas ao sistema de tutoriais. A maior oportunidade e
fechar a distancia entre os componentes proprios (bem cuidados) e os
momentos em que o painel recorre a caixas de dialogo cruas do
navegador.

## O que ja funciona bem

1. Camada de ajuda genuinamente rara para um painel deste porte
   (tutorial por secao + 36 icones + botao que reabre o dispensado).
2. Nada e destruido de verdade — produto/categoria/pedido so mudam de
   situacao, nunca somem, e a mensagem explica o porque.
3. Mensagens de erro que ensinam, nao so avisam ("Nao ha estoque
   suficiente para concluir essa saida").

## Problemas prioritarios

### P1 — Caixas de dialogo nativas do navegador (10 usos)
Tres `prompt()` sequenciais para configurar remetente (nome, documento,
endereco — cancelar qualquer um perde os anteriores) e um `prompt()`
pedindo para digitar o NUMERO de uma categoria numa lista, quando ja
existe um campo de busca por nome no proprio painel (Estoque) que
resolveria isso melhor. `js/admin-panel.js` linhas 751, 763, 808, 810,
812, 1266, 1269, 1309, 1506, 1515, 1740.
Fix: modais no estilo do painel (reaproveitar `.admin-modal`).
Comando sugerido: $impeccable polish

### P1 — Icone de ajuda (i) falha o contraste minimo (WCAG AA)
Medido, nao estimado: `--rose-strong` (#B97981) sobre branco a 0.72rem
= 3.43:1. Minimo exigido = 4.5:1. Aparece em 36 lugares.
Fix: trocar para `--rose-deep` (#5C3A3F), que mede 9.85:1.
Comando sugerido: $impeccable polish

### P2 — Nenhuma acao em lote; Pedidos regrediu
A versao anterior do painel tinha edicao em lote nos pedidos (linha
fica "suja" ao editar, um botao salva todas de uma vez). A
reconstrucao trocou isso por "abra o pedido, salve, feche, repita".
Produtos/Categorias nunca tiveram acao em lote.
Comando sugerido: $impeccable shape

### P2 — Formulario de produto (6 secoes) sem rascunho
Sem autosave: atualizar a pagina por engano ou navegar para outra aba
no meio do preenchimento perde tudo, sem aviso.
Comando sugerido: $impeccable harden

### P3 — Estados de carregamento so em texto, sem esqueleto visual
Impacto real baixo dado que o painel roda em conexao local/rapida.
Comando sugerido: $impeccable polish

## Alertas por perfil de usuaria

**Alex (usuaria avancada)**: sem atalhos de teclado alem de
Enter/Esc; sem acao em lote; os tres prompt() do remetente sao
exatamente o tipo de interrupcao que mais frustra quem ja sabe o que
esta fazendo.

**Sam (acessibilidade)**: contraste do icone (i) falha o minimo
(afeta tambem baixa visao, nao so leitor de tela); formulario de
produto nao anuncia progresso por secao para navegacao por
teclado/leitor de tela.

**A usuaria real declarada** (mae do dono do site, sem experiencia
tecnica previa): e exatamente para ela que os tutoriais foram feitos, e
funciona — ponto mais forte do painel hoje. Mas os prompt() do
remetente sao o tipo de interacao que mais vai assusta-la
especificamente. A falta de acao em lote nao e problema para ela hoje,
mas vai virar conforme a loja crescer.

## Observacoes menores

- 5 travessoes no texto poderiam virar dois-pontos.
- Icone de ajuda (i) usa fonte de exibicao da marca (Cormorant
  italico); paineis de produto normalmente usam so a fonte utilitaria.
- Sem indicador visual de progresso no formulario de produto (6
  secoes) alem da rolagem.

## Perguntas para pensar

- O painel trata "poucos pedidos, um de cada vez" como caso comum.
  Quando a loja crescer, isso ainda vai ser verdade?
- Os prompt() do remetente existem porque e configuracao rara (uma vez
  so). Vale um modal completo, ou um formulario mais simples resolve?
- O painel tem exatamente uma usuaria real hoje. Vale desenhar para
  "Alex" (atalhos, lote) agora, ou esperar a loja crescer o
  suficiente para isso importar?
